---
layout: post
title:  "阳光下的影子"
date:   2012-12-11 03:11:06 +0800
categories: 
---
三更半夜，本来是为了治疗失眠听着豆瓣fm，想让心平静下。今天竟然让轻音乐勾起了，初中的回忆。

我对轻音乐就两个概念，一个是冒险岛，一个是初中的放学铃声。

本来要去上海读初中的我，因为父母的不放心，还是让我继续在温州继续念书。恰好姐姐毕业的学校就是温14中，因此我也有幸进入了这所让我现在怀念得起床写blog的这所学校。

小学的时候爷爷奶奶家没有电脑，每到周末，我就坐着公交车，跑到姐姐家玩电脑。姐姐家就在14中对面，所以，在还没进这个学校之前，我就见过了它的“芳容”。和爷爷家附近的17中比起来，蓝色的教学楼，显得优雅得多。特别是在阳光下，别提多美了。

开学第一天学校门口，每年都是一样的口号，欢迎新同学。

学校不大，可以说有点小。里面又高中又初中，我对亩没什么概念，也形容不出来多大。

学校一般有一个迟到时间，班级也有个迟到时间。我记得，学校的是7：40，而班级得总是要早个15、20分钟，来预防迟到给班级扣分，还有正常进行早自习。

而我基本上都是天天迟到的那个人，也不是起不来，校队有训练，我5点就起来了。主要对这个迟到不太在乎。起初还想保持下，后来出了几次“意外”之后就随便了，破罐子破摔了。

迟到了，也就在外面站着喽！不过这个不是固定的，得看老师心情。班主任是什么都罚过我，什么值日阿，什么的都有。我那时也横，心情好，觉得好玩呢，也就做做，而且做得特别认真，还一丝不苟的那种。不想做呢，逃呗。你能拿我怎么着，扣分？每人起初有800分，我给减得－2000分。第二个学期开学了，别人重新800开始算，我就得从－2000多开始往回补，到后来大家也不太在乎这个东西了。因为没有比较系统的贯彻和执行。

我在初中人品也不好，喜欢装，同学们也不太喜欢我，而且在学校也横，三天两头和老师吵架。这个集体我也混得不太好，不过和别班的处得还不错。毕竟不是在一个班里，接触得不是那么多，而且也是打球认识的。球技即人品，当时学校里，球技还算不错。学习嘛，自认为天资聪颖，也还过得去，都靠临阵磨枪，玩了3年，中考也考了个还算凑合的分数，上了个普高。天生受不得约束，后来又去了职高，当然这是后话。

我记得当时段长开过我一句玩笑。说我不是初三（7）班的人，是14中的人。我在学校里体育方面还算兢兢业业。篮球队，排球队，最后一年，还去了田径队。该参加的比赛一场没拉下。

有点扯远了，再扯下去，要成自传了，继续怀念学校。

刚才说到迟到，迟到了罚站，站着，听着班级里整齐的朗读声，还真有点“风声，雨声，读书声，声声入耳”的感觉。

早自习结束，要做广播操了，我的罚站也结束了，大家出来排队，我背着书包往教室里走。

说到广播操，我们后面几个滥竽充数的最喜欢看着隔壁班的“培豪哥”做极其标准的夸张广播操，还有看着一班也不知道是二班的班主任，做她自创的放松操。

有几次打球伤了，请假在楼上待着。其实在楼上靠着栏杆看着一整个学校的人一齐做操，我天，那个壮观。各种震撼，各种冲击阿！！！

广播操做完也就是上课，大早上得课。只要不是语文课，我基本用来补觉，倒不是我怕语文老师，虽然她是段长，但是我很敬重她。当然也有“磨枪”之际，两眼发光的上课的。前面说过，开头几天要保持完美，所以上课会异常认真。过个月这股冲劲也就消磨得差不多了。初一的班主任是这样描述我心散的“以前你上课，我能从你的眼神里看出求知的欲望”。说得多传神阿。想想我那时候眼睛是要多亮阿。当然我不是坏学生，我阳光积极向上，只是偶尔会懒，哈哈。

早上的第一节课是多功能的，因为不仅是用来补觉，还是用来吃饭的。很多同学，来迟了，吃了早饭就要迟到，就所幸把早饭买了，带到教室里。上课了偷偷摸摸的咬一口，挺刺激的。不过给老师发现的也多，好学生的做法就是，熬到下课，10分钟解决完。非传统意义上的好学生，比如说我，就是吃完饭，迟到，在外面站着。不过比较2b的就是，买了饭还迟到了，拎着饭在外面站着。

早上一睡基本上两节课过去了。中间睡醒我，偶尔还要发发脾气，或者明明醒了也要强迫自己要完整的睡个两节课。

第三节课，一般来说比较吵，像我这些非传统意义上的好学生睡醒了，精神了。那些好学生的正规军也听课挺累了。开始各种讨论了，记得初一的时候，我就因为在后面唱歌，从最后一排调到了第一排，任何人脑海中坏孩子做的位置，我全坐过。一般到了第三节课，我只要靠门或靠窗，而且要有阳光，我就晒着太阳，听听课。偶尔借同学偷偷带的mp3,靠着听一节课。到了初三，我回到了最后排，什么扑克阿，什么的全来了。

当然关于三、四节课还有个不得不提——看腾讯的文字直播。直播休斯顿火箭队，我是06年上的初中。火箭当时，正当壮年。姚麦双核心还是当时联盟里叱咤风云的高端配置，那时候还没有3巨头；雷霆还叫西雅图超音速，君子剑还捍卫者超音速的尊严；勒布朗·詹姆斯还带着骑士冲击总决赛；当然，iphone还不是街机，诺基亚还是手机中的老大。我是个铁杆麦蜜，家里灌满了他的海报。在学校，总要借同学的手机看看比赛，看看麦迪拿了多少分。特别是22连胜期间，都跟疯了一样，那些不关注篮球的女生也会偶尔问问，火箭又赢了？

第四节课，大家都肚子饿得打鼓，铃声一响，全飞一样冲了出去，都饿得跟头狼一样。其实中午的铃声很好听，是班得瑞的，名字没记住。第一节课前也会有一段班得瑞的曲子。等人都冲得差不多了，听着曲子，慢慢悠悠地逛出去。阳光、音乐、还有晃悠的脚步。这一切美妙极了。不过我一般也是冲出去的，早点吃完直接打球，或者先不吃，先打球。打到最后自己也忘了吃了。

想想就充实，午休时间一到，运气好，还能多打会儿，管理的同学来了，也不理，让他们先清别的筐，或者说还有最后一球，年级低一点的管理的话，基本上没有人理。谁让篮球就是生命呢？等到管理老师来了，才一个个回去，老师好说话的话，还能再蹭个几分钟。走得时候还得再来个3分。

接下来就是午休，睡觉的睡觉，该干什么得干什么。结束铃声一响又飞机一样飞下去。甚至还有球往楼下一扔，人直接跑的。

我初一初二是中午回家吃的。比较幸运得就是，在家里能看个《体坛快讯》。还有中央8套中午放的《炊事班的故事》。

下午学校一开门，广播社也就开始广播了。14的广播社，我认为做得非常非常好。有歌、有故事、还有互动、有时事，什么都有。下午到了学校，逛到操场上，晒着太阳，等着楼上飞奔下来打球的。哪里有球就往哪里飞奔。哪天不想打球了，逛在操场上，或者去小卖部买瓶水阿，听着广播得歌，悠哉，美哉！

下午，我基本都是逃课的。当然除了正课，虽然到后面除了语文课，什么课都逃。

如果没逃，打了那么久球全是汗哪里有心情听课阿，擦擦汗、睡个觉。基本上又是两节课过去了，三四两节课我请个假参加校队训练去了。我参加的队多，无论有没有训练，我基本都能蒙混过关。记得最深的训练，不是篮球、排球。而是相对较弱的田径训练。练完了，甚至练吐了，躺在地上，看着天空是那么的蓝，蓝得让我有种洗净灵魂的感觉。我总有种感觉，要不是阳光和蓝天，我可能早已沦为人渣。前面说过，初中的我很坏。但是骨子里还是有一些积极的东西的。我爱死那一个个下午的天空了，感谢大自然赐予我的一切。

14中有个经典的课程“课外活动”。说白了男的就是打球，女的呢？三五成群的去逛操场。这个时候男生打球是最幸福的，是有观众的。总想着自己的心上人早点来，表演个帅气得招牌动作。队友、对手都很配合。想想那些日子，真是幸福阿～

下午放学了，又是飞奔下来打球。不出一身汗，回家哪里又心思写作业阿，只要不下雨每天都打。我呢，基本上还在训练。田径是上半年比赛，篮球、排球是下半年比赛，我几乎一整年都在训练。

一直打球打到静校，然后学校又放出经典萨克斯名曲《回家》。大家也背上书包，一个个得走出校门。

温14中，能够让我们回忆的不仅仅是那么多。还有校外泡泡店、冷饮店、文具店，还有帅气的秋季校服和饱受争议的夏季校服，还有那些人，那些事⋯⋯

前段时间，看到一条weibo“多希望有一天，趴在桌子上，睡着了， 一觉醒来，忽然发现，初中的同桌在摇着你，喂喂、快起来。老师在看你呢”。我真的好像回去，我就看看就好，我就看看⋯⋯